Step by step ke kelas atas(Tangga sukses)
BANTU DIRI KALIAN SENDIRI TERLEBIH DAHULU
defensif { 1. nabung 10 juta dulu, minimal di bank ada saldo 10 juta baru mulai investasi, 
           2. hapus semua hutang hutang /riba kecuali KPR(hindari hutang), 
           3. dana darurat buat 3 bulan / 100 juta di rekening, menurut ray dhalio dikali 2 untuk dana darurat entah nominal ataupun durasi }
attacking { 4. investasi minimal 20%, golongan tipe investasi = Jika terdapat keputusan dalam ingin investasi(jual/beli) ini kelas Alpha (Kelas Alpha ini butuh latian yang cukup lama), 
                                                                tapi jika langsung beli aja suatu investasi ini kelas Beta.                      
            5. dana pendidikan anak karena inflasi tiap tahun meninggi, 
            6. lunasi hutang KPR(cicilan beli rumah), 
            7. buat dan jaga kekayaan lalu berbagi }

Hal yang diperhatikan { Sangat penting untuk budgeting sebelum budgeting catat semua pemasukan dan pengeluran, 
                        Income/pendapatan beda dengan gaji. Uang akan hilang jika tidak diperhatikan akan hilang(jangan berlebihan dalam memperhatikan)
                        jika income kita stagnan berarti masalahnya ada di skillset yang biasa aja
                        Kerjain kerjaan setengah hati aja, lakukan sepenuh hati untuk meningkatkan skillset
                        Kalo belum bisa nabung 10 juta naikin income dulu dari mana aja
                        Gak ada investasi yang return nya pasti
                        Duo yang solid adalah orang yang bisa masak di dapur dan yang bisa menjualkan produk
                        Rapot di dunia nyata itu saldo di rekening
                        Kalo punya skillset yang expert liat peluang income yang lain.
                        Periode dunia : high growth, low growth, high inflation, low inflation } 

Permasalahan dan atau istilah { -Masalah bisnis ada 2, delivery(contoh kalo tempat full harus bikin gedung lagi) & mendapatkan pelanggan. 
                                -Penyakit freelancer kalo ada deal besar langsung foya foya, rekomendasi untuk freelancer budgeting 3 bulan.
                                -Equity atau ekuitas adalah hak kepemilikan atau klaim atas aset perusahaan setelah semua kewajiban atau hutang telah dilunasi.
                                -Risk free rate (RFR) adalah tingkat pengembalian atau suku bunga yang ditawarkan oleh instrumen investasi yang dianggap bebas risiko. 
                                  Ini merupakan return minimum yang diharapkan investor dari investasi manapun, dan menjadi acuan untuk menilai return yang layak dari investasi 
                                  lain yang mengandung risiko. 
                                -Afiliator adalah pihak yang mempromosikan produk atau layanan milik orang lain dengan harapan mendapatkan komisi atas setiap penjualan yang berhasil.
                                -NPD adalah singkatan dari Narcissistic Personality Disorder atau Gangguan Kepribadian Narsistik.
                                -CFA (Chartered Financial Analyst) adalah sertifikasi profesional di bidang keuangan dan investasi yang diakui secara internasional.
                                -ETF adalah singkatan dari Exchange Traded Fund atau Dana yang Diperdagangkan di Bursa. Ini adalah bentuk investasi yang memungkinkan investor untuk 
                                 membeli dan menjual portofolio saham atau aset lainnya dalam satu unit perdagangan di bursa efek, mirip dengan saham }
